Stupig Treffen vom 30. Mai 2014
===============================


Pelican vs Flask-Rst
--------------------

mfa stellt seinen neuen/alten Blog vor: http://blog.madflex.de/ welches neu mit pelican http://getpelican.com umgesetzt wurde. Das alte Flask-Rst genügte nicht mehr den Ansprüchen. Er nimmt ein all-the-buzzword theme, das auf dem gumbyframework basiert.

Vorteile von Pelican:
 * kann out of the box viel: google analytics, Kommentare und viele Themes
 * hat noch mehr Plugins https://github.com/getpelican/pelican-plugins konkret wird ein Blätter-Plugin verwendet, welches leider wieder Theme-Anpassungen erfordert
 * schickes Feed-Handling: konfigurierbares Erstellen von Feeds
 * rendermath plugin zum rendern von LaTeX im Brauser
 * im Prinzip multiuser-fähig, mit Plugins geht da noch mehr
 * slugs werden automatisch generiert, können aber auch überschrieben werden
 * ermöglicht unterschiedliche Konfig für lokale Ansicht und publish
 * kann sog. Assets auch auf die Cloud (z.D. Klaut) verteilen
 * gute Dokumentation: http://docs.getpelican.com/en/3.3.0/


Alternativen:
    * Sphinx Documentation als Blog und via ReadTheDocs render und hosten lassen
    * http://staticsitegenerators.net/


Truecrypt: wtf
--------------

Keiner hat Ahnung was da los ist, nicht mal Bruce Schneier: https://www.schneier.com/blog/archives/2014/05/truecrypt_wtf.html


Django Admin Honeypot
---------------------
https://github.com/dmpayton/django-admin-honeypot
Ersetzt den normalen /admin/ mit einem Honeypot. Jeder Login Versuch wird geloggt.


microreader pfui, stringer hui
------------------------------

bronsen war der Aufwand zu groß, microreader https://github.com/morganbengtsson/Micro-reader mit Features und Eye-Candy zu versorgen. Auch wenn es in Python implementiert ist. Stringer https://github.com/swanson/stringer hat all the ruby-gems, aber dafür auch die Features und das Eye-Candy.
Jarus verwendet sehr gerne feedbin.me (leider so eine Rails Anwendung)
mfa verwendet theoldreader.com (kostet Geld ab zuvielen Feeds)


if this then that saugt
-----------------------

http://ifttt.com/ klingt gut, hat geile Idee ist aber dennoch doof, weil geschlossene API. 

Alternative: https://zapier.com/


Vergleich von ORMs
------------------

Rails: SubOrder.joins(:order).where(orders: { uuid: "123123123" })
Django: SubOrder.objects.filter(order__uuid="123123123")
SQLAlchemy: SubOrder.filter(order.uuid=="123123123")
Plain SQL: SELECT "SubOrder".* FROM SubOrder JOIN Order ON Order.orders = "123123123"


startupvitamins.com
-------------------

Coole Poster mit wahren Sprüchen, aber leider sehr sehr teuer.


online rst editor mit preview
-----------------------------

http://rst.ninjs.org/


kirchenreich.org hat wieder tiles
---------------------------------

* die alten waren von cloudmate -- http://notes.ericjiang.com/posts/741
* die neuen sind von mapbox -- https://www.mapbox.com/mapbox.js/api/v1.6.3/



