StuPIG Treffen 16.05.2014
=========================

PyCharm
-------

Wenn man eine IDE für Python verwenden möchte, dann will man PyCharm verwenden. http://www.jetbrains.com/
Es gibt eine Community Edition for free!


requests
--------

https://pypi.python.org/pypi/requests
pip install requests

DAS Package überhaupt für requests. Macht alles viel einfacher und schmerzfreier.

Wenn man dann noch was für die Kommandoline haben möchte, sollte man sich https://github.com/jakubroztocil/httpie anschauen. (Basiert auf Requests)


virtualenv-Kurzeinführung (nicht virtualenvwrapper)
---------------------------------------------------

Thomas erklärt kurz&knackig die Installation von virtualenv und wie man sich ein virtuelles Environment einrichtet.

Konkret wird das o.g. ``requests``-Package installiert und dessen Verwendung aufgezeigt.

Verbrechen an der Python Welt begangen!
---------------------------------------

Ohne weiteren Kommentar. Warnung: Scherzbehaftet!
https://github.com/tailhook/pyzza

Off topic
---------

Rekordbestellung bei Super China: 80,66€ (mit 26% Rabatt)

Lieferservice API
-----------------

Keine bei größeren Anbietern vorhanden. Für die ultimative SocialPizzaApp muss man die Protokolle reverse engineeren.


Welches Einstiegsgehalt ist angemessen für einen angehenden Python Junioer dev
------------------------------------------------------------------------------

Bei Großunternehmen sind wohl 45 bis 50 K/a drin.

Aber Großunternehmen haben ihre eigenen Eigenheiten. Und: Windows ist nicht wirklich eine attraktive Entwicklungsplattform.


Bepasty Fortschritte
--------------------

https://github.com/bepasty/bepasty-server

Einige Teilnehmer erweitern den bepasty um weitere Features.t

Salt die 2.
-----------

