Stupig-Treffen vom 18. September 2015
=====================================


Python 3.5 is draußen
---------------------

yay!!

https://docs.python.org/3.5/whatsnew/3.5.html

Die spannendsten Neuerungen:
 - OrderedDict ist schneller
 - os.scandir ist schnell
 - neue Syntax für await und async (yay?)
 - besserer Virtualenv-Support unter Windows
 - SSL3 fliegt raus
 - Typehints endlich standardisiert
 

Was habt ihr in den letzen 2 Wochen mit Python gemacht?
-------------------------------------------------------

@bronsen: BDD mit pytest - https://pypi.python.org/pypi/pytest-bdd Geht, aber könnte besser/ausführlicher dokumentiert sein (I see a PR)

@mfa: feinstaub-api-rest-client

@michael: fluent python buch angefangen. (bronsen bestätigt, dass es gut ist.) http://shop.oreilly.com/product/0636920032519.do

@frank: Microservices-Buch gelesen (http://shop.oreilly.com/product/0636920033158.do doch nicht so gut wie erwartet), PyUnConf, infinitest (Java, Tip von @bruderstein war eigentlich http://wallabyjs.com )

@ulrich: pelican zum ersten mal erfolgreich verwendet :-) 

@daniel: wenig; diagramme malen mit seqdiag oder mit yEd

@tw: reportlab, pypdf2 ist lahm, pdfrw (https://pypi.python.org/pypi/pdfrw) ist simpler und schneller; borgbackup (https://pypi.python.org/pypi/borgbackup) neue features, bald neues release, tests mit vagrant,


Rückblick PyUnConf
------------------

TDD for APIs: Vortrag, aber zu viele Folien http://www.youtube.com/watch?v=Okz6agNgaTA

Django Rest Framework: Q-and-A; u.A. wofür ist es gut

Pandas Intro: live log analyse in nem jupyter notebook

Space Debris: sehr geil, leider wenig Python

aus den Lightning Talks: 
 - http://863.io/
 - Raspi Ampel, oder woanders fertig http://www.cleware-shop.de/epages/63698188.sf/de_DE/?ObjectPath=/Shops/63698188/Products/41/SubProducts/41-1
 - OSM in 3D http://www.slideshare.net/martinchristen/openstreetmap-in-3d-using-python 
 - http://www.geopython.net/
 - https://pypi.python.org/pypi/pytest-testmon
 - https://github.com/papaeye/pytest-httpretty
 - http://daniel.hepper.net/blog/2015/09/selling-python/
 - pythex.org
 - http://enigmabrot.de/twitterbots/index.html#/

Queue instead of Lock - Go in Python


Feinstaub-Monitoring-Script (@mfa)
----------------------------------
Hardware ist ein Arschloch.

Sensoren pushen Nachrichten und sterben manchmal ab. Monitoring soll benachrichtigen, wenn ein Sensor seit 5 Minuten nicht mehr gepusht hat; Bonus: Monitoring soll benachrichtigen, wenn der Sensor wieder da ist.

Damit dies geht, muss lokal gespeichert werden, wann der letzte Push eines Sensors war. 

Vorschlag von bronsen: Timestamp in eine Datei schreiben, deren Namen sich aus der Sensor-ID ableitet.

https://github.com/opendata-stuttgart/feinstaub-monitoring-client-python/blob/master/monitor.py


BookClubSite (BCS) -- IT-Toshokan
---------------------------------
Bikeshedding:
 * was soll damit gemacht werden?
 
Evtl muss man nichts selber programmieren und kommt mit Github Issues ausreichend weit. Die Issues kann man ja taggen, um verschiedene Workflows abzubilden.

Eine Meetup-Gruppe klingt auch nicht schlecht: es braucht jemanden, der organisiert und bezahlt und kümmert.

http://www.ala.org/tools/atoz/book-discussion-grps gibt Quickstarthilfe und Best Practices.

Topics:
- Name

  *  Read IT
  *  Der Club der toten Bäume
  *  My Little Ebook
  *  BookStackOverflow
  *  Read or Die
  *  Toshokan Sensou
  *  IT Toshokan
  *  IT 図書館  +1
  *  Bücherleserei
  *  Schwarz auf Weiß
  *  IT Bücherleserei
  *  man liest sich
  *  read to meet, oder meet to read
  *  Bücherfreunde
  *  Die Freunde der Bücher
  *  Readme
  *  RTFM
  
- Repo    
  https://github.com/shackspace/IT-Toshokan
  der bronsen wird eine Erklärbärreadme verfasst haben.

https://en.wikipedia.org/wiki/Book_discussion_club
https://en.wikipedia.org/wiki/Literature_circle


Anstehende Veranstaltungen
--------------------------

- https://pycon.jp/2015/ja/ - 9.-12. Oktober 2015
- PyCon Ireland, 24. bis 25. October 2015
- pycon.cz 14. bis 15. November, eine Woche nach Django Under the Hood
