Stupig Treffen vom 21. August 2015
==================================

Was habt ihr in den letzen 2 Wochen mit Python gemacht?
-------------------------------------------------------

* @mfa - nur auf arbeit viel python geschrieben
* @jarus - hat bachelor geschrieben. ist aber geheim. aber mit python.
* @nicolas - hat gehört, dass man scripte in python gut schreiben kann
* @mfk - nur auf arbeit
* @frank - functional programming in python gelesen. "fluent python" ist gut. 
* @rafa - nutzt jetzt fabric. hat flask ausprobiert. nutzt checkmk.


Was habt ihr Tolles gelernt?
----------------------------

* @mfa - analag-störung in der elekrotechnik
* @jarus - zookeeper taugt voll gut. mesos ist auch gut. mesos kann auch mit echt vielen servern.
* @nicolas - klausurenzeit.
* @mfk - "git grep" ist gut.
* @frank - angebot schreiben. functional python.
* @rafa - fabric, flask, pulseaudio versuche


next
----

mal im workshop djangogirls durchzuarbeiten um zu sehen wie das taugt.


Bücher / Buchclub
-----------------

* Bücher:

- "fluent python" - 
- "Building Microservices" - erklärt gut wie man heute verteilte/skalierbare systeme baut

* wie wäre ein book reading club zu it-based-books?
  - abstimmung welches buch
  - beim treffen austausch, was man aus dem buch mitgenommen hat
  - monatlich ist mglw. zu häufig. aber 2 oder 3 monatig?

* Webseite für den Buchclub in Django schreiben. als Workshop-Projekt.



Firewall
--------

http://varia-store.com/Ready-Systems/pfSense/pfSense-ready-system-with-APU1D4-board-1GHZ-Dual-Core-4GB-RAM::3166.html?XTCsid=0urm08p4d05dfo7ild4atmi536
http://varia-store.com/Wireless-Systems/UBIQUITI-UniFi:::636_655.html


Docker
------

https://quay.io/


Django hat auch inspection!
---------------------------

https://docs.djangoproject.com/en/1.8/howto/legacy-databases/

