Stupig Treffen vom 7. August 2015
=================================

Was habt ihr in den letzen 2 Wochen mit Python gemacht?
-------------------------------------------------------

* @bronsen - nur in Job
* @frank - hat vvs gecrawlt. macht bokeh im job und war deshalb auf der europython -- will noch viel mehr mit bokeh machen
* @mfa - feinstaub-api (django) und shackbureau (django) -  vereinsverwaltung für den shack
* @tw - war auf der europython. pdf-viewer-js ohne abspeichern - neues release von borg-backup - http://nuitka.net/ ausprobiert. moinmoin-soc
* @raja - python basics - python3 - pycharm
* @markus - nichts

* Was habt ihr Tolles gelernt?

* @bronsen - pull-requests sind auch in der firma eine tolle sache. und python3 hat generell gewonnen
* @markus - hat sich borg-backup angeschaut und will es auf dem server verwenden
* @frank - mehr python basics; viel bokeh internals; https://gitter.im/ chat mit history und github integration
* @mfa - pytest scoping ist nicht trivial und fehleranfällig
* @tw - profiler von intel ist wohl interessant. kann auch multithreading code. war ein talk auf der EP; vmprof ist auch ein profiler; statprof ist auch einer; und plopp; alle sollen besser sein als cprofile
* @raja - python


EuroPython Recommended Talks
----------------------------

https://ep2015.europython.eu/en/
https://www.youtube.com/user/PythonItalia/videos?view=0&shelf_id=5&sort=dd


Day 1
#####
* Keynote Tag 1: Django Girls [Ola & Ola] (@notanormalnerd/@tw)
* Getting started with Bokeh - Data Visualization across languages, python/json/js interface (@notanormalnerd/@frank)
* (It works on my machine) - For beginners working on multiple envs (@notanormalnerd)
* Knowing your garbage collector - A insight into python GC, must watch (@notanormalnerd)

  weiteres zum thema:
  
    https://blog.codeship.com/generational-gc-python-ruby/
    https://blog.codeship.com/visualizing-garbage-collection-ruby-python/ 

* Sustainable way of testing - horrible presenter, interesting idea (@notanormalnerd)
* writing quality code - code quality beyond subjective measurements (@notanormalnerd)
* Lightning Talks!!!!! (@notanormalnerd)
* functional programming and transducers (@frank) [tutorial; vielleicht nicht montag; kein video, aber blogposts vom autor.]
* less known packages features and tricks (@tw) / parallel war "pip internals"
* nuitka (python compiler) (@tw) noch etwas beta. aber schon recht weit

Day 2
#####
* Keynote Tag 2: Guido van Rossum (@notanormalnerd, @tw)
* DEPOT- Storing files for the web - Flexibel file storage in the web, abstraction layer for static/uploaded stuff (@notanormalnerd)
* TDD is not just about tests - not a must watch but still quite interesting (@notanormalnerd)
* A deep look at logging - logging for absolute beginners (@notanormalnerd, @tw) - highlight: https://structlog.readthedocs.org/en/stable/
* get native with cython (@tw)

Day 3
#####
* Keynote Tag 3: Towards a more effective, decentralized web - no red line in the presentation found (@notanormalnerd) - ipfs
* Guido talks about type hints and his PEP. Have a look whats coming (@notanormalnerd, @tw)
* AsyncIO talks. Rooms were to small, will have to watch it myself, but seemed to be good. (@notanormalnerd)
* Lightning Talks!!!!! (@notanormalnerd)

Day 4
#####
* keynote (@tw)
* Python's Infamous GIL (@notanormalnerd)
* Lightning Talks!!!!! <----- this one really... all the way to the end (@notanormalnerd)
* cookiecutter (@tw)

Day 5
#####
* Keynote Tag 5: So now I have all these Docker containers (@notanormalnerd)
* Demystifying Mixins with Django - For absolute Django beginners (@notanormalnerd)
* FOSS DOCS - How to do good foss docs in bigger projects (@notanormalnerd)
* How to build a local community (@notanormalnerd)
* tuning python applications (@tw) vortragender von intel

* harry percival. TDD with django/python

* Hear Thomas rant about the crypto talk (live@Python Workshop)

DjangoGirls
-----------

Diskussion, ob wir sowas unterstützen/durchführen helfen würden. Ja. gerne!


Am 17. August gibt es DjangoUnderTheHood tickets. Wahrscheinlich schnell ausverkauft!!



