Stupig Treffen vom 09. Januar 2015
==================================

qtile
-----

Tiling Fenstermanager in Python
https://github.com/qtile/qtile


Pizza-Bestellung
----------------

"Trockener" Ablauf, anhand konkreter Abläufe 

- new order (Domingo, master: @tw)
- new orderitem: @Jarus, Schinken/Pilze/Paprika groß (10,50€) OK
- new orderitem: @frank, Pappardelle al Salmone (10,20€) OK
- new orderitem: @mike, Pizza Käse + Paprika,Peperoni,... (11,50€)
- new orderitem: @dennis, Pizza Salami, Schinken und Champignons mit Oliven, Zwiebeln und Peperoni (10,50€)

- alles rabatt 27%
- mglw. versandkosten auf alle anteilig umlegen


Barcamp clunc.eu
----------------

Am 23.1. ist http://clunc.eu 

bronsen und mfa werden dort sein und laden die StuPIG-Teilnehmer ein. Es ist zwar ein Computerlinguistik-Barcamp, kann aber auch für Andere interessant sein.
Und am Freitag Abend ist einfach nur nettes beisammen sein und so.


PR mergen
---------

PRs wurden gemergt (Dockerisierung, throttling), neue erstellt und wieder gemergt: alles für letusorder.it anbei auf github.


Subdomain konfigurieren
-----------------------

Der API-Endpunkt soll unter http://api.letusorder.it/v1/ verfügbar sein, damit man http://letusorder.it/ aus github pages bedient werden kann.

(Den nginx richtig zu halten scheint nicht sehr einfach...)



Moar Security
-------------

So macht man sich selber ein wildcard-Zertifikat: http://blog.qax.io/cacert-and-wildcards/

Crashkurs cacert: Punkte, Assurer, wie & warum.

https://api.letusorder.it/ ist nun https-only! *Gewinn!*



Lizenz für letusorderit / letusorderit-client festlegen
-------------------------------------------------------

Die Lizenz wurde auf GPLv3 festgelegt für beide Repos:
 - https://github.com/letusorderit/letusorderit https://github.com/letusorderit/letusorderit/blob/master/LICENSE.txt
 - https://github.com/letusorderit/letusorderit-client https://github.com/letusorderit/letusorderit-client/blob/master/LICENSE.txt

http://www.addalicense.com/ Lizenz auswählen und eigenen Repos hinzufügen.



letusorderit-client entwickeln
------------------------------

https://github.com/letusorderit/letusorderit-client

- Python-Client (für IRC, Twitter, Jabber, cli,. ...) mit requests
  Gute Beispiele: tweepy, python-fitbit, python-intercom, ...

Verbesserungsideen:
- sprechenderer Name für 'count'
- Was machen wir bei 'amount' mit der Währung Bitcoin? (Wie ist die kleinste Einheit bei Bitcoins)
- slugs sollten automatisch als uuid generiert werden

example.py wurde geschrieben um eine order und ein orderitem anzulegen. 


EAV mit Django
--------------

- Entity-Attribute-Value
- Unterhaltung über EAV und Abstraktion und so


pyHDB
-----

learnings und interessante Einblicke in pyHDB: https://github.com/SAP/PyHDB



Let us Murder it
----------------

https://de.wikipedia.org/wiki/The_Horribly_Slow_Murderer_with_the_Extremely_Inefficient_Weapon


next
----

nächstes mal dann auf der Abendveranstaltung der clunc 15!!
http://clunc.eu
