Stupig Treffen vom 12. Juni 2015
================================


Was habt ihr in den letzen 2 Wochen mit Python gemacht?
-------------------------------------------------------

@notanormalnerd auf der Arbeit mit python Dinge gemacht: Text-files parsen. https://github.com/martinrusev/imbox ist imap for humans. Hatte probleme mit Python3. Will mails von einem imap-Ordner in einen anderen verschieben per cron.


@bronsen hat ein URL-Kürzungsprojekt mit Tests nochmal angefangen, nachdem der Prototyp funktioniert hat. Hat pytest-selenium verwendet, ist cool weil multibrowser. Hat dafür falconframework.org verwendet: sehr rest-sprechig. War auf der DjangoCon Europe in Cardiff.


Frank war auf der PyData in Berlin. War im Betahaus. Inhaltlich war es im jahr 2014 besser. Hat Bokeh für sich entdeckt: http://bokeh.pydata.org/en/latest/. 
Anaconda ist super, binary package manager.
Hat sich zur EuroPython angemeldet.


@mfa http://www.killedbypolice.net/ mit ipython notebook analysieren. Sonst lötet er zuviel. War auf der DjangoCon Europe in Cardiff.


@tw hat borg-backup released! version 0.23 ist jetzt draußen. Macht Releaseplanung. Hat noch immer nicht moinmoin 2.0 released. :)



Was habe ihr Tolles gelernt?
----------------------------

@notanormalnerd War auf der GPN und hat gelernt dass man immer Patchkabel mitnehmen soll. Fand, dass komische Leute auf der GPN waren. 


@mfa Wetter ist Wetter und manchmal überraschend: in Cardiff wars besser als in Stuttgart; kann Teile auf Lochrasterplatinen zusammenhunzen.


@asmaps push mit websockets ist voll geil, und django kann das wohl auch ganz gut mit swampdragon - http://swampdragon.net/


Frank hat dringend Urlaub auf der EuroPython nötig.


@bronsen hat was über Fotografie gerlernt. Blitze mit fernsteuern ist toll. Licht von links oben ist da wo man die Sonne erwartet. Frontalblitz ist doof.


@tw wenn man 4k anschliesst, dann ist der Lüfter ordentlich am arbeiten, weil die Graka am schaffen ist. Hatte auch Freude mit Fonts, weil 4k echt klein wird.


Kämpfen mit Pixeln
------------------

@bronsen und @tw tauschen sich zu PyCharm und DPI und Fonts und so aus.



Kurzberichtliche Zusammenfassung von Djangocon Europe 2015
----------------------------------------------------------

@bronsen & @mfa & @asmaps

Waste-free conference ist voll gut: weniger Plastikmüll, weniger Essensreste die weggeworfen werden.
Angebot für psychologische Beratung. Kam in einer Keynote vor. Mehr Bewußtsein für das Thema schaffend.
First-time Speaker wurden gementored und sollten auch vortragen.
Einiges an Diversity. Extrem gute hilfbereitschaft. Tolle Community.

#notgermany: fast überall free wifi, auch im Bus vom/zum Flughafen!

Führung des Stadtpoeten durch die Geschichte Cardiffs war sehr gut.

Cardiff ist sehr walisisch: fast alle Schilder etc sind sowohl englisch als auch walisisch geschrieben. Fun Fact: Es gibt eine "Stuttgarter Straße": http://www.openstreetmap.org/way/26434503


Unicode Snake #1F40D: ?? 
Emoji Snake: http://www.fileformat.info/info/emoji/snake/index.htm

Aufgeschnappt: pytest-cache -- tut.

Coole Keynote: https://speakerdeck.com/bmispelon/baptistes-adventures-in-djangoland



upcoming 
--------

EuroPython im Juli:  http://ep2015.europython.eu/

WriteTheDocs Europe in Prag im September: http://www.writethedocs.org/conf/eu/2015/

PyUnConf in Hamburg im September: http://www.pyunconf.de/

DjangoUnderTheHood im November:  http://djangounderthehood.com/

PyCon.CZ in Brno: http://cz.pycon.org/ (derzeit borken)
