=================
Stupig 2015-12-11
=================
 
Vorstellungsrunde + Was hast du in den letzten 2 Wochen mit Python gemacht?
---------------------------------------------------------------------------


@bronsen nix spezielles: nur ein paar functool.partials, und ganz viele generator expressions. Das zipfile-package ist cool: zipfile.writestr(data, file_name) macht Daten unte gegebenen Namen ins Archiv ohne dass man dafür eine Datei anlegen muss.

@mfa feinstaub-api änderungen: mehr rest-api; mehr monitoring; mehr data-extraktion; elasticsearch-dsl ist gut.

@notanormalnerd nichts spezielles in python gemacht.

@rixx bin neu und lerne gerade Python für die Arbeit.


@michael-k Work; Den Code geschrieben, der im Vortrag vorkommt.
https://github.com/jfrazelle/dockerfiles

@hacknorris json ist echt einfach zu öffnen. beautiful soup angeschaut.


it toshokan
-----------

https://github.com/shackspace/IT-Toshokan/blob/master/python/Fluent_Python_-_Luciano_Ramalho.md

Wir sind bis Kapitel 7 gekommen.
Nächstes Treffen ist für mitte Januar vorgesehen: 13. Januar 2016
Weitere "Mitleser" erwünscht!



Vortrag: michael-k -- Improving django-celery tasks with metaprogramming
------------------------------------------------------------------------

Vorbedingung: celery um Dinge parallel zu starten

Erste Iteration: method_caller ruft den celery-task auf, der aber in der aktuellen class implementiert ist
Zweite Iteration: decorator, der eine methode einen task zu machen
Dritte Iteration: Metaclasses.

-> https://github.com/shackspace/stupig-protokolle/blob/master/2015-12-11.ipynb

$ docker run --rm --expose=8888 -p 8888:8888 -v /path/to/jupyter:/data pdonorio/jupy3dataslide


Mozilla hat Kohle gespendet
---------------------------

https://blog.mozilla.org/blog/2015/12/10/mozilla-open-source-support-first-awards-made/

Geld für channels in Django!


letsmeet.click
--------------

https://github.com/mfa/letsmeet.click

-> wird auf dem Congress gesprintet.


next stupig: 8.1.2016
