=================
Stupig 2015-10-16
=================
 
Vorstellungsrunde + Was hast du in den letzten 2 Wochen mit Python gemacht?
---------------------------------------------------------------------------

  - @mfa: nur auf Arbeit
  - @tw: pytest benchmark verwendet. mit ner fixture einzubauen. https://github.com/ionelmc/pytest-benchmark ... und noch an borgbackup weitergearbeitet
  - @notanormalnerd: hat https://github.com/coderanger/depot in bepasty eingebaut. auf arbeit python-ldap gemacht.
  - @markus: ansible angeschaut. http://www.ansible.com/ .. gehört jetzt redhat. hat aber gute lizenz
  - @fr34k: borgbackup unter cygwin versucht und hatte dabei probleme. dann mit http://scoop.sh/ probiert. noch nicht gut in windows10. alternative https://chocolatey.org/ 
  - @bronsen: nur auf Arbeit. decoratorfactory gemacht. ist aber zuviel hirnfick. "fluent python" ist gut.
  - @frank: wavefiles ausgelesen. mit numpy. ist gut. will getriebeschwingungen hörbar machen.


"Fluent Python" - Lesebefehl
----------------------------

@mfa und @bronsen befehlen, dieses Buch zu lesen: http://shop.oreilly.com/product/0636920032519.do Dieses Buch ist gut, wahr und schön.

Podcast mit dem Autor http://talkpython.fm/episodes/show/24/fluent-python


Contextmanager mit @bronsen
---------------------------

Code wird gezeigt, kann hier nicht verlinkt werden.

Context Manager können helfen, Businesslogik übersichtlicher und klarer zu implementieren. Vor allem Patterns ala "try/except/else" schreien nach dem Einsatz von Context Manager.

Ein Blick in die "contextlib" enthüllt den äußerst hilfreichen `@contextmanager` Dekorator und den `suppress` Context Manager: https://docs.python.org/3.4/library/contextlib.html#contextlib.contextmanager https://docs.python.org/3.4/library/contextlib.html#contextlib.suppress 

Es ist ziemlich einfach, selber Context Manager zu implementieren.

supress
-------

::

  from contextlib import suppress
  with suppress(NotFoundError):
    do_sth()
    
    
responses um http zu mocken
---------------------------

https://github.com/getsentry/responses


Metaklassen für coolere choices in Django mit @mfa
--------------------------------------------------

https://nerandell.github.io/ordered-class-members-in-python/


Terminfindung für IT-Toshokan
-----------------------------

https://github.com/shackspace/IT-Toshokan/issues

Um hier mal endlich in die Pötte zu kommen, richten wir einen Duhdel ein: https://dudle.inf.tu-dresden.de/privacy/erstes_Treffen_des_IT-Toshokan/

