=================
Stupig 2016-04-29
=================
 
 
private Projekte vorstellen in 5 Minuten
----------------------------------------
(http://lightningtimer.info/)

@bronsen
https://github.com/Jack000/Expose bzw https://github.com/Jack000/Expose/blob/master/expose.sh in Python reimplementieren.
eine möglichkeit: https://github.com/mplewis/expose.py forken und weitermachen

@mfa
https://cress.space/ (https://github.com/aerospaceresearch/cress-website) beobachtet Kressewachstum, soll aber wohl schön und interaktiv sein. Raspi mit Licht-/Wassersteuerung soll mit 1 vote/person/stunde gesteuert werden. (Derzeit kriegt der Raspi statische Befehlspakete, stündlich.) Die Seite habe unendliches Potenzial.
Web-Seite ist Django, Raspberry-Seite ist bash.

@ttb
https://github.com/shackspace/shackbureau
Gute Importe wären gut: Steuerberater -> csv (mit Tippfehlern weil Mensch) -> shackbureau.

@fg
Zwei gute Videos (gab 50% Rabatt wie fast immer)
Advanced Jupyter Notebook Deployment       
http://shop.oreilly.com/product/0636920046974.do
Jupyter Notebook for Data Science Teams
http://shop.oreilly.com/product/0636920044260.do                     

Zwei Talks eingereicht
Using Spark -- With PySpark
http://pydata.org/berlin2016/schedule/presentation/28/
Was passt besser zu Big Data, Java oder Python?
http://www.java-forum-stuttgart.de/de/Abstracts+Slot+6.html#art2766


Wie soll es denn mal weitergehen mit StuPIG?
--------------------------------------------

Die initiale Vorstellungsrunde (s.o.) findet großen Anklang. Wichtig ist die gnadenlose zeitliche Begrenzung.

Eventuell die Frequenz halbieren; auf einen anderen Wochentag verschieben.

Lightning Talks wären prinzipiell gut. Und Lightning Problems. Lightning Books. Lightning Discussions. aber immer nur 5mins.

Wieder mehr zum Workshop-Gedanken zurück: Probleme, Herausforderungn etc in Gruppen angehen. Produktiv arbeiten, weniger blubbern.

Nächster Termin: https://www.letsmeet.click/c/stupig/python-workshop-40-2016-06-01/
